# アプリ名
wemory　ウィモリーコピー

## サイト概要
「家族」との思い出写真を投稿し、  
自分たちだけのウェブサイト型フォトアルバムを作成できるサービス。  
※家族以外でも利用可能。個人でも利用可能。  
投稿した写真から実際にアルバムを作成し、通信販売するサービスも展開する。  

### サイトテーマ
それぞれの人生を歩み、離れ離れでも、一緒に過ごしているように。

### テーマを選んだ理由
【理由1】  
家族へ気軽に人生を共有できるツールを作りたかったから。

・現状と課題  
誰もがやりたいけどなかなかできないことの一つに「親孝行」があると考えます。  
ここで定義する親孝行とは、「子供が元気でいること、親への愛情が実感できること」  
といった非常にシンプルなものです。  
そんなシンプルな親孝行を行う壁となるのが照れ臭さ。  
そして照れ臭さは、日本人特有の人間性や文化・慣習から生まれたものだと考えています。  
ちなみに、一生のうちに親子が一緒に過ごせる期間は「9年」と言われています。  
「進学・就職・結婚」。それぞれの節目でそれぞれの道を歩む人生。  
新たな景色や出会いが待っている一方で、必ず訪れる別れ。  
元気に過ごしているか、気にはなるけど近況を報告、確認するのは少し照れ臭い。  
そんな照れが要因で、貴重な人生の期間を共有できないのは大変寂しく、根深い問題であります。  

・課題の解決策  
親孝行に対する照れ臭さのハードルを下げ、気軽に親孝行ができるツールの作成。  
家族が仲良くすることが「かっこいい」「素敵」「うらやましい」  
といった潜在的な思考を日本国民全体に顕在化させること。  

【理由2】  
撮りためたお気に入りの写真を、自分・身内だけのアルバムとして形に残したいから。

・現状と課題  
1人1台が高性能のカメラを所持し、写真と生活が密に関係する時代。  
日々撮りためた写真を管理するアルバムとして、携帯に標準搭載されている  
フォトアルバムを使用するには、写真が雑多に並び、美しいとは言えません。  
写真のクラウドサービスをアルバムとして使うには味気ない。  
instagram・facebook等、写真を投稿できるサービスは存在しますが、  
本質的な利用目的は、他人に私生活を共有することになりつつあり、  
投稿した写真が、本当の自分、本当の思い出かと言われると疑問符がつきます。  

・課題の解決策  
自分の写真に彩りを加えてくれるアルバムの作成。＞ instagram、Googlephoto等  
SNSが本質ではない、写真投稿ツールの作成。  

### ターゲットユーザ
家族と別々に暮らしている人々全て  
年齢層：20代〜30代  

### 主な利用シーン
日々の日常や旅行の家族写真など日常生活全般  
お気に入りの写真をアルバムにまとめたい時  

## 設計書
・ER図
file:///Users/start/Downloads/wemory_er.pdf

・ui_flow
file:///Users/start/Downloads/wemory%20uiflow.pdf

・ワイヤーフレーム
file:///Users/start/Downloads/Copy%20of%20wemory_wf.pdf

・テーブル定義書
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1RZM5XnXEFfrOBrA2H-xpGff4QfWNa4yjUcXPO1ySZ_w/edit#gid=1980606224

### 機能一覧
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1J9pYRV06W100em4w7V0D-jEIuG4iRPpS_2wKjG8vKs4/edit#gid=1730136449
